AJAX permet la mise à jour d'une portion de la page tout en communiquant des données au serveur (AUCUN rafraîchissement de la page après soumission d'un formulaire par exemple)

--> la recherche google utilise de l'AJAX par exemple : la liste des propositions lors de la saisie d'une recherche est continuellement mis à jour SANS rafraîchissement. La mise à jour se fait par l'intermédiaire d'une communication à la base de données.
Cette mise à jour est faisable en PHP pur mais nécessiterait alors de rafraîchir la page pour transmettre des données au serveur...

AJAX mélange les notions suivantes :
 - Le front-end classique + dynamique
 - La communication serveur-client (back-end)
 - La communication avec une base de données (back-end)

La maîtrise d'AJAX nécessite des notions en HTML/CSS, JAVASCRIPT, PHP mais aussi XML !
 
